### 2021-05-27 arutyunov - thesis.tex
Add metagraph definition and example

Система неравенств, изображённая на рис. \ref{stud:eqs:1} построена из множеств меток, полученных в результате работы первого этапа алгоритма. Неравенства упрощены, повторения убраны.

\begin{figure}[H]
  \centering
  \[
    \left\{
      \begin{array}{ll}
        (1,-1,\ \ 0,\ \ 0,\ \ 0,\ \ 0)\\
        (0,\ \ 1,-1,-1,\ \ 0,\ \ 1)\\
        (0,\ \ 1,-1,-1,\ \ 1,\ \ 0)\\
        (1,\ \ 0,-1,-1,\ \ 0,\ \ 1)\\
        (1,\ \ 0,-1,-1,\ \ 1,\ \ 0)\\
        (0,\ \ 0,\ \ 0,\ \ 0,\ \ 1,-1)\\
        (1,\ \ 0,-1,-1,-1,\ \ 2)\\
        (1,-1,\ \ 0,\ \ 0,-1,\ \ 1)\\
        (2,-1,-1,-1,\ \ 0,\ \ 1)\\
        (1,-1,\ \ 0,\ \ 0,\ \ 1,-1)\\
        (2,-1,-1,-1,\ \ 1,\ \ 0)\\
        (1,\ \ 0,-1,-1,\ \ 2,-1)\\
        (0,\ \ 1,-1,-1,-1,\ \ 2)\\
        (1,-2,\ \ 1,\ \ 1,\ \ 0,-1)\\
        (1,-2,\ \ 1,\ \ 1,-1,\ \ 0)\\
        (0,\ \ 1,-1,-1,\ \ 2,-1)\\
      \end{array}
    \right.
  \]
  \caption{ Система неравенств 1. }
  \label{stud:eqs:1}
\end{figure}

@@

@@

>>>>

Система неравенств (\ref{stud:eqs:1}) построена из множеств меток, полученных в результате работы первого этапа алгоритма. Неравенства упрощены, повторения убраны.

\begin{equation}
  \centering
    \left\{
      \begin{array}{ll}
        (1,-1,\ \ 0,\ \ 0,\ \ 0,\ \ 0)\\
        (0,\ \ 1,-1,-1,\ \ 0,\ \ 1)\\
        (0,\ \ 1,-1,-1,\ \ 1,\ \ 0)\\
        (1,\ \ 0,-1,-1,\ \ 0,\ \ 1)\\
        (1,\ \ 0,-1,-1,\ \ 1,\ \ 0)\\
        (0,\ \ 0,\ \ 0,\ \ 0,\ \ 1,-1)\\
        (1,\ \ 0,-1,-1,-1,\ \ 2)\\
        (1,-1,\ \ 0,\ \ 0,-1,\ \ 1)\\
        (2,-1,-1,-1,\ \ 0,\ \ 1)\\
        (1,-1,\ \ 0,\ \ 0,\ \ 1,-1)\\
        (2,-1,-1,-1,\ \ 1,\ \ 0)\\
        (1,\ \ 0,-1,-1,\ \ 2,-1)\\
        (0,\ \ 1,-1,-1,-1,\ \ 2)\\
        (1,-2,\ \ 1,\ \ 1,\ \ 0,-1)\\
        (1,-2,\ \ 1,\ \ 1,-1,\ \ 0)\\
        (0,\ \ 1,-1,-1,\ \ 2,-1)\\
      \end{array}
    \right.
  \label{stud:eqs:1}
\end{equation}

@@

Серьёзный недостаток алгоритма 2 в том, что в процессе его работы используется система неравенств, которая растёт экспоненциально от длины цикла. Для уменьшения этой системы неравенство можно использовать метаграфы \cite{metagraphs}.

\textbf{Определение.}

\textsl{Метаграф} ~--- это двудольный граф, дугам которого поставлены в соответствие двоичные матрицы. Из метаграфа можно получить граф таннера, если сопоставить каждой вершине набор из $K$ вершин, а каждой дуге ~--- набор дуг, построенный по соответствующей ей матрице размера $K \times K$. Такой процесс будем называть увеличением в $K$ раз.

В качестве матриц в метаграфах будем использовать матрицы-\\циркулянты, образованных вектором, содержащим одну единицу и нули. Тогда одной дуге метаграфа будет соответствовать ровно $K$ дуг. Группа таких матриц размера $K$ изоморфна $Z_K$, поэтому можно ставить дугам в соответствие целые числа, подразумевая соответствующие матрицы. Далее будем говорить только о таких метаграфах.

На рис. \ref{stud:metagraph:1} изображён метаграф, с вершинами, помеченными числами, и результат увеличения его в 4 раза.

\begin{figure}[H]
  \centering
  \includegraphics[scale=0.5]{Fig_8.png}
  \caption{ A) Метраграф. B) Результат увеличения метаграфа в 4 раза. }
  \label{stud:metagraph:1}
\end{figure}

@@

\begin{thebibliography}{0}

\bibitem{metagraphs}
Арутюнов О.\,В.
Построение (m, n)-регулярных двудольных графов с наибольшим обхватом методом увеличения метаграфов.
~-- Ростов н/Д : Материалы конференции СИТО, 2021.

\end{thebibliography}
